تطبيقك يعمل، لكن الخادم فقط يراه.
لنمنحه دومين حقيقيًا مع TLS تلقائي.
أربع خطوات قصيرة، وسيكون على الإنترنت.
إليك المسار:
احصل على Cloudflare API token،
اضبط البنية التحتية مرة واحدة
على CLI، ارفعها إلى الخادم،
ثم انشر repo صغيرًا للـ
proxy يتولى إدارة DNS والشهادات
عنك.
أولًا، الخطوة اليدوية الوحيدة.
افتح لوحة تحكم Cloudflare، اذهب إلى
My Profile، ثم API Tokens، وأنشئ
توكن بصلاحية Zone DNS Edit.
هذا التوكن الواحد يتيح لـ CLI
إدارة سجلات DNS الخاصة بك، فلن
تحتاج إلى تصفّح لوحات التحكم مجددًا.
الخطوة الثانية.
نُخبر الأداة بعنوان IP العام
والنطاق الأساسي وبريد الشهادة ورمز
Cloudflare API.
يُشارَك بريد الشهادة والرمز عبر
جميع أجهزتك، لذا تضبطهما مرة
واحدة فقط.
تم تسجيل البنية التحتية في إعدادك.
نتأكد من حفظ إعدادات البنية التحتية.
عنوان IP العام والنطاق الأساسي وبريد
الشهادة، كلها ظاهرة في الإعداد.
تم تخزين الإعدادات.
جاهز للدفع إلى الخادم.
الخطوة الثالثة:
ارفع الإعدادات إلى الخادم.
مع توكن حقيقي، سيُنشئ هذا
سجلات DNS الخاصة بك على
Cloudflare تلقائيًا ويُجهّز إعداد proxy.
تم الدفع.
تُنشأ سجلات DNS على Cloudflare.
الخطوة الرابعة:
أنشئ repo صغيرًا باسم infra.
لماذا repo خاص به؟ لأن proxy يوجّه
حركة المرور لكل تطبيق على هذا الخادم.
البنية التحتية تستحق صندوقًا معزولًا خاصًا بها،
بعيدًا عن كود تطبيقك.
تم إنشاء مستودع البنية التحتية.
معزول عن مستودعات تطبيقاتك.
نطبّق قالب الوكيل المدمج.
يحمل Traefik مع إعداد تحديات
Let's Encrypt وCloudflare DNS-01، جاهز
للاستخدام.
إعداد Traefik في مكانه.
ونشغّل الوكيل.
يكتشف Traefik حاوياتك كل خمس
ثوانٍ.
تأتي شهادات TLS من Let's
Encrypt تلقائيًا.
تطبيقك متاح الآن على الإنترنت
عبر HTTPS.
الوكيل يعمل.
ستصل شهادات TLS تلقائيًا.
وبهذا تم ضبط الشبكات!
نراكم في الدرس التالي.